천무영?
무영이?
그래, 나다
네가 어떻게 여기...
살아 돌아왔냐고?
웃기지 마
무영이 죽었어, 내가 봤어
너 정체가 뭐냐?
나야
네 친구 무영이
이건 말이야
우리가 셋이 합쳐서 하나란 증거야
배신한 놈은
내 손에 죽는다
잃어버리면 어떡하지?
사슴 똥 먹일 거야
사슴 똥, 사슴 똥
네가 왜 그걸 갖고 있어?
내가 사슴 똥 먹는 건 질색이라
말도 안 돼
보고 싶었다
아!
네가 홍백탈이냐?
그게 무슨 소리야?
넌 여전하구나
여전히 불같아
너 누구야?
난 이제 총독부의 타깃이 됐다
내 정체도
더는 못 숨길 테지
저를 벌해 주세요
저 때문에 오라비가
아니, 제가
사장님을 위험하게 만들었어요
울지 마
이런 시대에는 기생도
화초가 아니라 잡초가 돼야 해
농약을 뿌려도 털고 일어나
명심할게요
재유 넌 지금부터
총독부 움직임을 주시해
절대
다치지 말고
네, 분부대로 할게요
이제 우리 묘연각은
어떻게 되는 건가요?
너희들은 아무 일도
없던 것처럼 영업해
묘연각은 내가 지켜
사장님, 지금 밖에...
지금 뭐 하는 짓이야?
제발 그만 좀 해
보자 보자 했더니
이것들이 누굴 호구 새끼로 아나
류홍주
너 미쳤냐?
안 그러는 게 좋을걸?
난 몰라도 넌 급소를 관통했어
게다가
산신의 검이잖아?
뭐 하자는 거야, 너?
이연이 둘이더라?
진짜는
만주에 있는 아편쟁이
아이씨, 걸렸네
근데
나도 진짜 이연 맞거든?
다만
이 시대에 속한 놈이 아닐 뿐이지
연이가 피를 많이 흘렸어
우리 무영이는
어떻게 살아 돌아왔을까?
탈의파는 죽인 놈을
되살리는 법이 없잖아
원칙주의자거든
나도
나도 답을 찾고 있는 중이야
누가 날 깨웠는지
어쩌면 산 자도, 죽은 자도 아닌
나는 누군지
너희들
4대 산신을 뽑는 그날
무슨 일이 있었던 거야?
말해!
뭔 짓을 했길래
우리 사이가 박살이 났냐고
내가 죽였다
무영이 형을
미친...
근데
난 후회 안 해
닥쳐
나
여기서 죽으면 안 돼
꼭 돌아가야 돼
호흡이 가빠지고 있어
어떡할래?
지금 연이를 구할 수 있는 건
너뿐이야
"교면옥 냉면"
문 닫았나 본데?
다른 데 갈까?
아니
난 내가 먹고 싶은 데서 먹어
여기 냉면 두 그릇 가져와
영업 끝났소
손님 안 받아
냉면
그렇게 먹고 배가 부르니?
배불러
남자는 베일에 가려진
여자를 좋아한다
밥도 새 모이만큼 먹고
변소도 안 가는 나
왜?
내 얼굴에 뭐 묻었어?
볼수록 흥미로워서
내가?
양품점 점원인 줄 알았는데
둔갑한 인어라지
다리 부실한
반쪽짜리인 줄 알았는데
의외로 파괴왕이야
파괴왕?
너 노래로 다 때려 부수잖아
그 목소리는
어머니한테 물려받았니?
난 내 목소리 싫어
사람들 행복하게
만들어 주고 싶어서 노래하는데
가끔 나도 모르게
그런 짓을 해 버리고...
배부른 소리 하지 마
그거 좋은 거야
세상과 싸우고
스스로를 지킬 힘이 있다는 거
그런가?
그럼
난 이랑 너를 지켜 줄게
네가 왜 나를 지켜?
음
소원이 아직 다섯 개나 남았으니까?
보기보다
끈질긴 여자군
여기 계산
들어가
안 바래다줘?
것도 소원에 포함되나?
아니야, 아껴 쓸래
잘 자
어
"오복양품점"
널 이 모양으로 만든 게
구미호라고?
예
둔갑을 하는 놈이었습니다
묘연각 사장도 한 통속이에요
당장 쓸어버리시죠
이연
좋네
조선에 쓸 만한 요괴가
넘쳐나는구나
금광 개발을 서두르라고 전해
묘연각을 그냥 두실 겁니까?
전쟁이 한창이다
군비 확충이 먼저야
우리는
실험실로 간다
새로운 사냥감이 될
조선 요괴들을 확보했습니다
사냥감이 아니야
우리 제국의 전쟁 무기지
예!
알아냈습니까?
당장 묘연각을
습격할 것 같진 않소
경무국장은요?
심복 하나만 데리고
무슨 실험실로 간다 하오
실험실?
그게 뭡니까?
그건...
일급 기밀이라 자세한 건 나도 모르오
다만 거기 잡혀 온 자들이
사람이 아니란 소문이 있소
소개할게요
저희 조직 새 멤버
오!
아, 이분들이 은호 씨네 조직원?
만주에서 들여온 물건부터 봅시다
이, 이게 내가
경성역에서 받아 온 물건이에요?
진짜 폭탄?
알지?
폭탄을 들여오는 것도
소지하는 것도 중죄야
그러니까 이제부터
다들 서로를 지켜 줘야 돼
만에 하나 발각되더라도
나는
단독범이라고 주장할 거야
나도
나도 마찬가지
이게 바로
광복 의용대란다
거사 날짜는?
조만간 만주에서 지시가 내려올 거예요
아, 저 잠깐 실례할게요
어르신이 왜 여기 계세요?
나 삼도천 문지기다
헤아릴 수 없는 죽음을 많이 봐 왔지만
이건 아니야
전쟁에 고문에 강제 노역까지
그렇게 짓밟히도록
태어난 목숨들이 아니야
탈의파 어르신도 아세요?
인간사에 개입하지 말라고 펄펄 뛰지
비밀이다
사실
저도 이연 님 몰래 왔어요
잘 왔다
명색이 조선 요괴인데
나라 뺏기고
손가락만 빨고 있을 수 없지 않니?
멋지다
동지들
천무영의 재주 여전하네
반나절이면 깨어나겠다
왜 살렸어?
너 얘 때문에 죽었다며
난 모든 걸 제자리로 돌려놓기 위해서
연이를 과거로 끌고 왔어
제자리라니?
내 가족도, 내가 다스리던 숲도
전부 되찾을 거야
그러기 위해선 연이가 필요해
이 친구는
1938년의 이연이 없는 걸
가지고 있거든
무슨 뜻이야?
너도 곧 알게 될 거다
네가 홍백탈인 건 모르지?
쉿
여, 연아, 나 무서워
이 숲에 아귀가 나온대
알지?
사람이고 짐승이고 막 뜯어 먹는 거
야, 무영이 괴롭히지 마
탈의파 할멈이 알았겠지?
우리 도망친 거
이제 그만 돌아가자
가출을 했으면 끝장을 봐야지
가진 거나 다 털어 봐
홍주야
너 주막 차리러 왔니?
난 배고픈 거 못 참아
뭐야, 그건?
글공부는 매일 해야지
하여튼 천무영
넌 고쟁이?
딴 건 몰라도
난 속곳은 매일 갈아입어야 돼
그리고
응, 짠
탈의파 할머니가
엄청 아끼는 빗이잖아
우리 괴롭힌 복수다
이건 말이야
우리가 셋이 합쳐서 하나란 증거야
배신한 놈은
내 손에 죽는다
잃어버리면 어떡하지?
사슴 똥 먹일 거야
사슴 똥, 사슴 똥
연아, 미안
난 네가
이연의 과거든 미래든 상관없어
난 내 방식으로 너를
무영일
지킬 거야
우리 사이가
너덜너덜해지는 한이 있어도
기생들이 새로 온다고?
이 시국에?
사장님 지시가 있을 때까지
묘연각 정상 영업이야
몇이나 오는데?
후보는 여섯 명
사장님이 만나 보고 정하신대
몇 살이래? 예뻐?
아휴, 얘는 우리 사장님 빼고
예쁜 여자는 다 싫어하잖아
입 닥쳐라, 넌 예외니까
너
문 앞에 죽치고 있다가
애들 상태 보고해
네
이게 무엇입니까?
일종의 초대장이지
이걸 눈에 띄지 않는 곳에 묻어 두면
놈이 제 발로 찾아들 게다
네 몸을 고치려거든 그것을 잡아
그것이요?
그것은
아이, 나 너무 친절한 것 같아
또 가까이
어찌 그런 자를?
싫음 말든가
아닙니다
헌데
이 몸으로 그놈을 잡을 수 있을까?
제 손으로 잡으란 법은 없지 않습니까?
손님이 온다
연아
이 위험천만한 승부에서
내 장기말이 돼 주렴
우와, 예쁘다
이상하다?
왜 여섯이 아니라 일곱이지?
여보
얼음이 입안에서 눈처럼 녹아내리네?
그렇지?
이게 바로 빙수라우
경성에서 난리잖아
이거 먹느라 밤마다 싸돌아다녔다?
줄이 워낙 길어야 말이지
양품점에서도 빙수를 파나 보지?
뭔 작당 모의를 하든지 적당히 해라
역사는 인간들이 만드는 거야
우리가 아니라
조선의 신이잖아, 우리
이 땅에 사연 없는 죽음이 있었던가?
왜란, 호란을 겪고도 일어났어
일어날 거야
아이씨!
저것들 또 왔네?
아이, 저 잡신들, 씨
수천 년 지킨 우리 땅에
- 왜놈들이...
- 내가 가서
혼쭐을 내 주고 올게
다 죽었어, 이씨
토착신들 나 몰라라 하는
탈의파는 물러나라!
물러나라! 물러나라!
♪ 아리 아리랑 ♪
♪ 쓰리 쓰리랑 ♪
♪ 아라리가 났네 ♪
- 진짜, 이씨
- ♪ 아리랑 음음음 ♪
♪ 아라리가 났네 ♪
저기, 탈의파 좀
만나게 해 주시오, 예?
아, 저기 우리 그이 성격
몰라서 그래요?
이러다가 날벼락 맞아요
날벼락을 맞으면 맞는 거고!
아, 아니, 왜놈들이 숲을 밀고
땅을 파헤치고
장승을 쓰러뜨리고 있소
아니, 살았는지 죽었는지
생사도 모르는 이들이
태반이에요
아유, 짠해라
응?
더 크게
일어났어, 자기?
에?
야
너 나를 닭꼬치처럼 꿰어 놓고
뭐? 자기?
그동안
나 등쳐 먹은 게 누군데?
뭘 등쳐 먹어?
짝퉁 주제에 그렇게 튕겼니?
벗겨 보면 다 거기서 거긴데
어유, 씨
너 나 자는 동안 무슨 짓 했어? 어?
뭔 짓을 하긴 했는데
난 아니야
설마...
걔 진짜 천무영이구나?
정말로 살아서 돌아왔어
어
나 그 소문 들었어요
4대 산신 뽑는 시험에서
요괴 한 마리도 안 베고
합격하셨다면서?
치료만 했다고? 왜?
음
날로 먹을라고?
날로 먹다니요
수백 년에 한 번씩만 태어난다는
그 희귀한 혈액의 소유자께서?
너 갈 때 피 좀 뽑아 놓고 가라
나한테 팔아도 되고
얼마 줄 건데?
아이, 싸게 해 줘, 이연 친구라며
이야
이건 뭐, 하는 짓이
완전히 이연이랑 판박이네
우리 하나도 안 닮았거든? 사과해
어? 이연 님
괜찮으세요?
얘기 좀 해
아직도 못 믿겠어?
아니
믿어
네가 무영이라는 거
근데 난 이거는 좀 알아야겠다
왜 하필 이 타이밍에 날 찾아왔는지
어떻게 날 찾았는지
왜 왔을까?
음
이거
이게 뭔데?
그냥, 네가 더 잘 알지 않을까 해서
어
이렇게 말하니까
갖고 싶어지는데?
농담이야
나 이거 필요 없어
난 어떻게 찾았어?
내 몸의 절반은
아직도 이렇게 돌이나 다름이 없다
누가 날 살려 냈는진 몰라도
탈의파의 저주를
벗어나진 못한 거 같아
치료약이 있을까 해서
요괴들의 전당포에 갔다가
이들을 만났어
너구리 부부?
이것들 훈방됐냐?
거기서 네 소식을 듣고
곧장 여기로 온 거고
잘 왔다, 친구야
탈의파 할멈한테 좀 찾아가 보지 그래
네 몸 원래대로 돌려놓으라고
너라면 용서하겠냐?
자기가 다스리던 산을 몰살한 산신을
왜 그랬어?
형을 살리고 싶어서
내가 아끼는 모든 것과 맞바꿔서라도
그림 좋다
둘 다 옷 갈아입어, 예쁘게
옷은 왜?
놀자, 우리 셋이
옛날처럼 아무 생각 없이
아, 저기요
어제 그쪽이 우리 둘한테
칼침 놓으셨거든요?
까라면 까라
1시간 뒤에 나간다
♪ 그대가 올까 ♪
♪ 별이 되어 이 밤을 가득 채워 줘 ♪
어떻게 한 거야?
피아노 배운 적 없다며?
몰라, 그냥 들리는 대로 누른 건데
랑이 너 천재인가 봐
뭐, 어렸을 때부터
그런 소리를 종종 들었지
뭐든 빨리 배운다고
귀여워
나 마적단 두목이야
소원이고 자시고 이거 때려치운다
계속해 보자
이 노래 알지?
♪ 언젠가 이 마음 알까 ♪
♪ 끝이 보이지 않는 바다 위 달빛 ♪
♪ 내게 비쳐 오면 ♪
♪ 그대가 올까 ♪
♪ 낮밤 없이 ♪
♪ 마주 앉아 있는 꿈 ♪
♪ 어디인지는 상관없어 ♪
♪ 이 발끝이 닿는 곳이 나의 운명 ♪
♪ 난 믿어, 내 사랑 ♪
♪ 그대여, 내게 ♪
♪ 별이 되어 이 밤을 가득 채워 줘 ♪
♪ 모진 비바람이 와도 ♪
♪ 난 상관없는걸 ♪
♪ 그대만 있다면 ♪
♪ 이 걸음이 ♪
♪ 난 조금도 무섭지 않아 ♪
거기 누구?
누구니?
아, 놀라라
언니
주방 아주머니가 장맛이 이상하대
무슨 장?
된장, 고추장, 간장 전부 다
진짜네?
맛이 변했어, 꼭 상한 것처럼
집에 무슨 변고가 생기려면
장맛이 변한다던데
그런 말 함부로 입에 담는 거 아니야
담글 때 부정 탔나?
손 없는 날 골라서 담갔잖니
고사도 제대로 지냈고
아, 근데 왜 그러지?
웩
거기 누구 있어요?
내 가락지 못 봤니?
국희 언니?
가락지 잃어버렸어요?
근데 거기를
어떻게 들어갔어요?
같이 좀 찾아 줄래?
소중한 거란 말이야
아유, 어?
이거 아니에요?
어디 봐 봐
좀만 더 가까이
더 가까이
어, 언니
국희 언니가...
내가 뭐?
방금 마루 밑에 있었잖아요
뭔 소리야?
아유
젊은 애가 대낮부터 헛것을 봤나?
고마워요
가자
얘 또 이러네
야, 가, 가, 가
아니, 뭐, 영화를 보겠다고
이렇게 차려입고
여기까지 와 가지고...
뭐야?
아, 왜?
내놔!
아, 그, 조용 좀 합시다, 거기
그러게 진작 줄 때 줬으면 됐지
- 너 우냐?
- 아유
음
그런 게 있어
뭐야?
- 아, 뭐야?
- 아, 비 온다
아니, 왜 갑자기 비가 와?
- 아, 진짜, 씨, 아유!
- 야!
쟤는 달리기만 하면
저렇게 진심일까?
털 젖는 거 질색하니까
어때?
탈을 벗고 만난 이연은?
여전히 솔직하고 현명하고
자신감이 넘치네
내가 좋아했던 모습 그대로다
와, 빗방울이 굵다
야
아, 같이 쓰자
너만 비 맞는 거 싫어
그럼 너 한쪽 팔 젖어
너 안 변했구나?
아, 씨, 아
야, 줘 봐, 줘 봐, 줘
- 아, 정말, 씨
- 야, 이연
야, 붙어, 붙어
어? 조금씩 젖어도
원래 셋이 나눠 쓰는 거야
얘도 안 변했네
'철수와 영희네 집에서'
'빵집까지의 거리는 10km'
'철수는 시속 5km의 속력으로'
'영희는 시속 3km의 속력으로'
'빵집을 향해 걸어갔다'
'오후 2시에 만나기 위해
철수와 영희는'
'각각 몇 시에 출발했을까?'
지난 시간에 배운 거 복습해 볼게요
둘이 무슨 빵 먹어요?
곰보빵이면 안 나가려고
카스테라
하, 카스테라는 못 참지
철수 잘생겼나요?
미남이고 젊고 자가용과
문화 주택 소유자입니다
그럼 전 2시까진 못 가요
미장원 들러야 돼
문제를 푼 학생은 없을까요?
철수는 오후 12시
영희는 오전 10시 40분이요
정답
죽향이 학교 다닌 적 없지?
다른 문제도 풀어 볼까?
'빵 공장 직원은
남녀 합해서 총 40명이었다'
'올해 빵 공장 남자의 수는
몇 명일까?'
18명이요
정답
'영희가 빵집까지
가는 데 걸린 시간은?'
32분이요
정답
우와
죽향이는 공부에 소질이 있구나
어?
선생님, 불 나갈 것 같아요
그럼 오늘은 여기까지만 하고
청주 한 잔씩 할까요?
네!
- 신난다
- 앗싸
죽향이 가서 자
네
짠
어?
정전이네?
또 그런다
아, 맨날 이래요
- 삥 돌아가 봐
- 아, 싫어
졸립다
- 고마워요, 매화 씨
- 네
아, 정전에는
구석놀이가 제맛인데
- 그렇지, 그렇지?
- 구석놀이가 뭐예요?
구석에 사는 귀신 불러내는 놀이요
귀신을 만나면
미래의 자기 서방님
알려 줄 거라고 저래요
재밌겠다
한번 해 볼까요?
해요, 해요
시작할 때는
놀이에 참가한다는 의미로
자기 이름을 크게 말해요
끝날 땐 이름을 거꾸로
처음엔 '은호', 끝날 땐 '호은' 이렇게
뒤의 사람이 등을 톡톡 치면
자리 한 칸씩 옮길게요
그냥 빙빙 도는 거잖아요
싱겁다
그러다 자기 자리에
누가 가만히 서서 안 움직이면
그게 귀신이래요
제일 중요한 거
구석놀이 할 땐
절대 말을 하면 안 돼요
그럼 시작합니다, 국희
은호
- 매화
- 난초
어? 뭐지?
하나, 둘
셋
넷
다섯?
이 방에 다섯 명이 있어
우리 이제 그만하면 안 돼요?
나 무서워
나 아니야
지금 이 방에 누구 한 명 더 있어요
불 켜!
- 어?
- 어? 선생님
어?
선생님
사라지셨어
선생님이 없어졌어
아, 맞다, 홍주야
그거 기억나?
얘 옛날에 뒷간에 빠졌던 거?
아이씨, 갑자기?
기억나지
우리 눈 가리고 숨바꼭질하다가
무영이 네가 건졌잖아
세상 두 쪽 나도 안 울던 애가
그날 밤에 이불 뒤집어쓰고 울더라
아, 이것들이 진짜
남의 아픈 과거 가지고
나 그날 이후로 결벽증 생겼거든, 어?
아이씨
아, 그 친구 뭐 하나? 반달곰
걔 워낙에 우직하고 말 없던 애라
걔가 4대 산신이 될 줄 몰랐잖아
아, 그 친구는 지금 미래에
민속촌이라는 데서 알바...
일하고 있어, 일, 응
뭔 촌?
뭔 바?
근데 기분 좀 묘하다
우리 셋이 이렇게
나란히 술을 마실 줄이야
그것도 1938년에
나 옛날에 그런 소원 빈 적 있다?
'이대로 시간이
멈춰 버리면 좋겠다'
제발 우리 셋한테
아무것도 뺏어가지 말아 달라고
내 소원은 잘 안 이루어지더라고
젠장
아, 술 떨어졌어
그 소원 내가 이뤄 줄게
금방 올게
넌 어떻게 지냈니?
미래 세상에서?
연이를 지켜봤어
그 시대 연이는
참 많은 걸 가지고 있더라
탈의파 할멈 밑에서 일하면서
곁에는 가족, 친구
그리고 사랑하는 여인까지
연이 말고
네 얘기 해 봐
내 얘기?
중이어서 열정도도
끝내주고, 진짜 견고하죠? 통3중...
그냥 쇠칼처럼...
형님
말 그대로 그냥
액션 설계하시는 거네요
- 그렇죠? 이런 거 이제
- 네네, 맞습니다
어디서 싸우는 게
좋을 것 같다
매직 칠한
그, 안 드는 무딘 칼날이...
나는
너무너무
너무너무 너무너무
너무 잘 살고 있다
다행이다
매화 씨, 난초 씨
다 어디 있어요?
다들 어디 있어?
매화 씨
저기요
하, 죽었어
저기요, 누구 없어요?
저기
저기요!
여기 사람 있어요, 저기요!
누구 없어요? 저기요!
너희들이 무슨 짓을 한 줄 알아?
죄송해요
저희는 그냥 재미 삼아...
뭐? 재미?
그거 헛것 중에서
제일 독한 것들을 부르는 짓이야!
진짜 몰랐어요
은호 씨는
어떻게 된 거예요?
내가 알아서 해
방으로 가서 근신하고 있어
아휴, 가
인간들은 왜 자꾸 저렇게
위험한 놀이를 만들어 내나 몰라, 응?
뭐, 구석놀이니 분신사바니
감당도 못할 거면서
낯선 세상에 대한 호기심이지, 뭐
아이씨, 열받아
웬 간댕이 부은 잡귀가
감히 내 구역에서
구석이나 문지방에 사는
지박령 그런 거 아니겠어?
꼬일 대로 꼬였겠지만
그렇게 센 놈은 아니야
인간을 잡아간 건 처음 봐
응, 잡아서 물어보지, 뭐
'왜 그랬니?'
- 아, 귀찮아, 아휴
- 아휴, 씨
천천히 가
그렇게 성질이 급해 가지고...
그것이 왔다
헌데
왜 인간 여자를 데려간 거지?
저기요, 누구 없어요?
구석놀이를 하자고요?
선우은호 그 여자 구해 달라며?
쪽수는 맞춰야지
아, 난 귀신 진짜 무서운데
아
눈앞에 산신이
셋이나 있는데 싸가지 없게
우리가 백두 대간에서
골프나 치다가 산신 된 줄 아냐?
홍주는 빠지는 게 어때?
아직 상대가 누군지도 모르고
걱정은 고마운데
여기는 내 집이고
나는 내가 지켜
내 걱정은 전혀 안 되나 봐?
시작해
나타나기만 해 봐
내가 바로 벤다
그럼 각자 위치 사수하시고
그놈 나올 때까지
아무도 말하시면 안 돼요
어어
특히 제 뒤에 계신 분
우리 어린이들
빨리 때려잡고
뻥튀기에 해장술 한잔합시다
아, 그래그래
그럼 각자 이름 말하고
시작합니다
구신주
- 천무영
- 이연
류홍주
은호 씨는
대체 어디로 사라진 걸까?
구석놀이 처음 하는 것도 아닌데
왜 이런 일이 생겨?
아, 나 소름 돋아 죽겠어
일단 소금부터 뿌리자
언니
내가 갔다 올게
얘들아, 문 좀 열어 봐
그냥 들어와
나 손이 없어
아, 이 언니가 소금을
포대로 안고 왔나?
왜?
아닌 것 같아요
뭐가?
뭣들 하고 있니?
열어 줘, 빨리
매화 언니 아니에요
응?
에이, 설마
아, 우리 있잖아
아까 이름 거꾸로 얘기했나?
까먹었어
아, 어떡해?
구석놀이
아직 안 끝났어
왔다
불 꺼 놓고 뭐 하냐?
랑이니?
야밤에 잠 안 자고 뭐 하냐고
야, 저 불 좀 켜 봐
네 동생 아니야, 저거
그놈이야?
확실해
베어 버려, 이연, 빨리!
안 돼요!
아, 씨
랑아
아, 이 미친 새끼 아니야, 이거
미안
아, 미안, 난 또 그놈인 줄 알고
- 야, 천무영, 아까 네가...
- 내가 왜?
그놈 확실하다며?
나는 구석놀이 시작하고
한마디도 안 했어
어?
확실히 네가 아니라
그놈이었다고?
왜 나라고 생각해?
두 분 말씀 중에 죄송한데요
홍주 사장님 어디 갔죠?
언니
밖에서 아무것도 못 봤어?
좀 전에...
못 봤는데?
들어 봐
진짜 무서워 죽겠네
아니야
내가 원한 건 이게 아니었어
홍주야
야, 천무영
무영아!
이거 봐 봐
소금이 전부 까맣게 변했어
우리가 잘못 생각한 거야
그냥 잡귀가 아니야
홍주를 잡아갈 정도면 요괴야
적어도 우리보다 훨씬 오래 산 놈
너희들 오늘 첫 닭이 울 때까지
절대 방에서 한 발자국도 움직이지 마
아휴, 참
어, 어, 어
목격자 찾았어요
- 고양이?
- 어, 구신주 특기야
뭐래?
낮에 온 기생들 틈에 섞여 들어왔대요
오래된 짚신을 신고
어떤 놈이야?
어?
왜?
뭐? 말해
장산범
'장산범'
어쩐지 목소리를 그렇게 따라 하더니
꽤 거물이잖아?
홍주한테 지금 시간이 별로 없어
우리는 놈에 대해서 아는 게 없고
놈을 잡을 방법부터 찾아보자
찾아보자
장산범?
야, 랑아
너희 애들 좀 빌리자, 어?
싫은데?
냉면 사 줄게, 10그릇
냉면 먹고 왔는데?
아이, 좀!
원하는 게 뭐야?
응? 얘기해 봐, 응?
그럼 네 친구 피 좀 뽑아 와
네가 모기 새끼냐?
- 싫음 말고
- 아니, 알았어, 알았어
알았어
내가 잘 얘기해 볼게
두목!
아니
등장할 때 그거 하지 말랬지?
시정하겠습니다!
근데요, 저기
무슨 일로 부르셨습니까?
너
거래를 무르겠다고?
장산범이
서쪽 산신 류홍주를 데려갔습니다
뭐라?
그게 뭐?
네가 자초한 거 아니냐
홍주만은 안 됩니다, 홍주...
사정은 참 딱하다만
신, 응?
신과의 거래는 환불이 안 돼요
길이라도
길이라도 알려 주십시오
제가 어디로 가야 되는지, 제발!
삿된 자들의 길
천하의 탈의파조차
함부로 엿보지 못하는 곳이야
가지 마라!
아무것도 하지 마라
어째서입니까?
예?
네놈 눈에는
끝 간 데 없는 어둠이 보여
너 같은 놈은 그쪽 세상에
먹혀 버리기 딱 좋거든
죽어도 살아 돌아올 겁니다
홍주를 살려서
저런
음, 미련한 놈
장산범한테 물려 가서
유일하게 살아 돌아온 여인입니다
그, 할멈이 장산범한테 잡혀갔었어?
우리 자매가
딱 그, 네 명이라우
동짓날이었어
밤이 하도 길어서 구석놀이를 했는데
그래, 뭐, 동지가 길지, 어
내가 실수로
말을 해 버렸는데...
그래서 어디로 잡혀갔어?
어두워서 자세히는 못 봤지
에이씨, 정말
나 말고도
색시들이 많이 잡혀 왔더라고
색시들?
응
다 그놈 각시들이래
어, 그래서 그렇게
여자들만 잡아가는구나? 어?
아, 색시를 찾는데
할멈은 왜 데려갔대?
소싯적엔
이 부락의 최고의 미인이었다우
밭에 나가서 이렇게
콩잎을 따고 있으면
온 동네 총각들이
아주 그냥 침을 줄줄...
아, 그만, 그만, 그만
상태 왜 저래?
좀, 머리가 좀
오락가락한답니다, 예
그래서 저기, 어떻게 살아 돌아왔는데?
또또를 따라갔지
또또? 또또가 뭐야?
아, 그러니까
- 아, 그게, 저기...
- 어
아이
기억이 안 나
아이씨, 아유, 정말, 씨
장산범은 봤어?
나, 나는 봐, 봤지
어떻게 생겼어?
아, 저기
종이하고 붓
종이랑 붓
아, 뭐
이게 다야?
아니, 뭐, 이거 엉덩이인가?
이, 이거, 이거는 뭐야?
우리 또또
이, 이게 또또라고?
아, 들괭이가
우리 집에다 낳고 간 새끼인데
갸가 나를 무척 따랐어
고양이?
어
아유, 쓰라려, 진짜
아니, 얘가 따뜻한 아궁이 옆에서
안 나올라고 어찌나 난리를 치던지
고양이는 왜?
고양이가 귀신도 보는 영물이잖아
얘가 저쪽 세상으로
가는 길을 열어 줄 거야
이건 무기
사람 피와 살을 먹고 자란
나무로 만들었어
오, 야, 장산범같이
해묵은 요괴 잡는 데 이만한 게 없죠
두두리? 이걸 어떻게 구했어?
나도 발품 좀 팔았어
좋았어, 준비는 끝
그럼 이제
해 떨어지기만을 기다리면 돼
잘 부탁한다
아, 들어가면
못 나올 수도 있다며
네 친구만 보내
내가 가야 돼
아, 왜?
홍주가 나였어도 그렇게 했을 거니까
그럼 천무영 말고 나랑 가든가
딴 놈은 몰라도 넌 안 돼
그 사지로 내가 널 어떻게 보내?
아, 그놈을 믿냐?
아, 죽마고우고 자시고
수백 년 만에 만났다며
공교롭게도
죽은 무영이를 다시 만나고
장산범이 나타났어
구석놀이 할 때도
무영이는 홍주를 빼고 싶어 했고
장산범을 그놈이 데려왔다는 거야?
글쎄
그래도 난 걔를 믿고 싶다
한심한 놈
아, 만약에 이게 함정이면?
적어도
무영이가 왜 날 찾아왔는지는
알게 되겠지?
넌 가서 탈의파 할멈한테 전해
장산범 잡으러 간다고요?
할멈 천리안도 안 닿는 곳이야
늙어서 걱정할지도 몰라
몸조심하시고요
은호 씨도 꼭 구해 주세요
알았어
랑이랑 애들 잘 보살피고 있어
8시 정각 되면 시작한다
어
야, 묶어
집으로 돌아오는 길이야?
혹시 몰라서
고맙다, 내 걱정도 해 주고
절대 죽지 마
알지? 저쪽 세상에서 죽으면
혼도 못 건진다
가자
다녀와서 냉면 사 줄게
야
응?
광화문?
뭐야?
조선 시대?
뭐든 일단 홍주부터 찾자
아이, 정말!
아휴, 도대체 어디서 찾아, 이걸
야, 잠깐만
- 근데 좀 이상하지 않냐?
- 뭐가?
아니, 인기척은커녕
생활 소음 하나가 없어
홍주야
류홍주!
안 되겠다, 흩어져서 찾아보자
야, 무영아
천무영
- 전부 인간이야?
- 어
죽은 지 얼마나 된 것 같아?
못해도 사흘은 된 것 같은데
뭐야?
누구야, 너?
대답해
누가 이랬어?
장산범
그놈 어디 있는지 알아?
어디 있어?
얘기해 봐, 우리가 잡아 줄게
여기서 나가고 싶지?
데려다줄래? 장산범한테
뭐야?
어디 갔지?
무영아
안 돼, 숨 쉬지 마!
어?
어? 이게 뭐야?
아이씨
야, 무영아
줄이 안 풀려
아, 씨
어?
아, 아니, 아니, 아니, 아니
아, 저, 아, 저...
아, 아가씨들
우리 말로 하자고, 어?
말로, 좀!
응?
어?
야, 무영아
우리 안 죽었어, 안 죽었어
이게 뭐야?
이, 가짜 피네, 이거
아이씨
컷, 오케이!
자, 이동할게요
10분 뒤에 다음 들어가겠습니다
야, 그다음 의상 갈아입어야지
빨리 와, 빨리, 빨리
뭐야, 이거?
근데 이게 어떻게 가능하지?
어?
옛날 장산이라는 곳에
남을 흉내 내는 데 아주 뛰어난
재주를 가진 범 한 마리가 살았다
이건 네가 만든 세상이야
그럼 이게 다 내 기억을
훔쳐서 만든 무대라는 거네?
왜 도는 거야?
나 김두한이다
아, 나 진짜 환장...
앞으로 1시간
그 안에 무조건 홍주를 찾아야 돼
이 여자
구할 수 있으면 구해 봐
죽여 버릴 거야
- 난...
- 명주실 끊어 버리라니까요
왜 이걸 놓지 못하는 걸까?
놈의 목적은
우리끼리 이렇게
싸우게 만드는 거였어